# Инструкция по работе с Git

## Что такое Git

**Git** - это самая популярная реализация системы контроля версий в мире, позволяющая работать как с локальными, так и удаленными репозиториями. 

## Создание репозитория

### Git init

Команда **git init** создает новый репозиторий Git. 

При выполнении команды git init в текущем рабочем каталоге создается подкаталог .git со всеми необходимыми метаданными Git для нового репозитория. 

## Создание коммитов

### Git add

Команда имеет вид: **git add** *<имя файла>*.

Команда сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит. Однако  изменения регистрируются в репозитории только после выполнения команды git commit.

### Git commit

Команда имеет вид: **git commit -m** *"commit message"*.

В репозитории создается коммит с указанным комментарием "commit message". 

### Git status

Команда **git status** отображает состояние рабочего каталога. С ее помощью можно проверить наличие изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git. 

## Работа с коммитами

### Git log

Команда **git log** выводит полную историю коммитов в стандартном формате. Если выходные данные занимают более одного экрана, можно выполнить прокрутку с помощью клавиши Пробел или нажать q для выхода.

### Git checkout

При использовании команды в виде **git checkout** *<хэш-тег коммита>* выполняется переход на указанный коммит в репозитории.

### Git diff

Команда **git diff** используется для сравнения текущего состояния рабочего файла и с последним закоммиченным состоянием.

## Работа с удаленными репозиториями

## Git clone

 Команда имеет вид **git clone <адрес_репозитория>**.
 Позволяет загрузить на локальный компьютер существующий публичный репозиторий (например, с GitHub).
 Адрес репозитория включает в себя име сервиса, имя пользователя, чей репозиторий мы хотим загрузить, и собственно, имя репозитория, например https://github.com/umal71/test.git.

 ## Git pull

 Команда **git pull** используется для получения изменений из удаленного репозитория и объединения их с вашей локальной веткой.

## Git push

 Команда **git push** используется для отправки изменений из вашего локального репозитория в удаленный репозиторий Git. Это позволяет обновить содержимое удаленного репозитория на основе ваших локальных изменений.

Синтаксис команды git push:

**git push *<репозиторий>* *<веткa>***

Где *репозиторий* - это имя удаленного репозитория, куда вы хотите отправить изменения, а *ветка* - это название ветки, которую вы хотите отправить.

Пример использования команды git push:

git push origin main
Эта команда отправляет изменения из вашей локальной ветки main в удаленный репозиторий с именем origin.